Keele Pitch数据库 - 自述文件
语音数据

基尔音高数据库以SAM格式存储：每个数据集由包含语音数据的二进制文件和包含数据描述的ASCII文本文件组成。在我们的例子中，有两个描述和两个数据文件，语音和喉镜数据。

我们收集了十位发言者的数据，每位发言者都阅读了一个发音平衡的文本，即北风故事。
 
这是文件描述 

 .pet：文本转录
我们非常粗略地分割，你会在文件的顶部找到一堆标签，其中包含SAM格式的细节。相关信息是：

SRC：f1nw0000.pes - 即转录基于读取北风故事（nw）的第一个女性（f1）的来源（SRC），以及语音数据（pes）。

SAM：采样率（20kHz）

BEG：0（数据从样本0开始）

结束：644200（有644k个样本）

 .pes：这是语音数据文件
数据以20kHz采样，使用16位有符号整数，字节顺序用于Intel处理器，如果使用Sun工作站，则必须交换字节。如果您有一台PC并使用像sox或CoolEdit这样的东西，您应该能够直接读取和回放数据。

 .pel：是喉镜（lx）信号。
我们部分地校正了lx信号和麦克风拾取的信号之间的声学??延迟，但这种校正并不完美，因为它取决于声道的形状。数据格式与语音信号相同。

 .pev是手动检查的音轨。
使用26.5ms窗口从1x信号的自相关计算音调估计。该文件以100Hz采样（即，在音调估计之间的10ms时间步长）。这个文件的唯一特点是

它以ascii格式存储，并且
“音高估计”作为样本中ACF峰值的峰值位置给出，如果要使用它，则必须将其转换为Hz（Fs = 20kHz）。
在没有lx信号的情况下，数据被设置为0（读取此为无声）
我们知道有浊音，但是lx曲线已被破坏，数据被设置为-1（这种情况有时会发生，因为测量是基于皮肤上的两个电极，当扬声器移动时可能会失去接触）。
对于存在lx轨迹但没有明显语音信号的段，我们将值保留，但将它们设置为负值。所以-200条目意味着测量了100Hz F0，但这并没有反映在语音数据中。
 .pev文件中的音高估计基于10 ms步长和25.6 ms ACF窗口。如果您在自己的音高跟踪器中使用不同的参数，则不应将这些值用作比较的基础事实，更适合使用与您的音高跟踪器的参数匹配的lx信号重新估计音高。